NJTI-4-TYPES-SV

# Om
Alla typer använder MBTI förkortningar för att göra det enklare för folk att komma ihåg. Alla typbeskrivningar ska bestå av en typspecifik del, fyra dikotomirelaterade delar och två generella delar för världsbild och temperament. Alla beskrivningar är skrivna i stilen att de beskriver läsaren. Idealet är att beskrivningarna ska vara så specifika att om en person får en annan typs beskrivning så ska den direkt känna att det inte stämmer.

# Generellt

## Dikotomier

Två meningar per dikotomin.

### I - Övervägare
Som en övervägare tycker du om att försiktig överväga vad som kan tänkas hända i framtiden och undvika misstag. Du tycker om att ta tid på dig och utvärdera nya saker innan du testar dem.

### E - Görare
Som en görare tycker du om att komma igång så fort som möjligt och inte fastna i olika överväganden. Du tycker om att agera spontant och är inte rädd för att göra misstag.

### N - Idealist
Som en idealist tycker du om att relatera verkligheten till idéer och koncept och hitta nya mönster som kan förklara saker. Du tycker om att fantisera kring hur alternativa fakta och perspektiv skapar nya förutsättningar.

### S - Realist
Som en realist tycker du om att relatera saker till förankrad erfarenhet och se det som är uppenbart och troligt. Du tycker om att hålla dig till det som är etablerat och vanligt.

### T - Principiell
Som en principiell person tycker du om att basera beslut på opersonliga eller formella principer. Du tycker om att se hur saker står sig mot olika oberoende analyser eller riktlinjer.

### F - Värdemässig
Som en värdemässig person tycker du om att basera beslut på bildliga eller metaforiska värden. Du tycker om att se hur saker påverkar folks upplevelse och hur handlingar påverkar symboliska värden.

### J - Bedömare
Som en bedömare tycker du om att fortsätta med en uppgift tills dess att den är slutförd innan du börjar med någonting annat. Du är ganska självgående och motståndskraftig mot avbrott.

### P - Betraktare
Som en betraktare tycker du om snabba byten i uppgifter och att utforska nya möjligheter i stunden. Du är ganska samarbetsvillig och öppen för förändringar i planeringen.

## Världsbilder

### NT - Rationella
Som en rationell, tycker du om att hitta de underliggande principerna som ligger bakom att prestera bra i uppgifter, hierarkier och tävlingar. När du hittat dessa så tycker du också om att etablera dessa ideal i samhället. Du är nyfiken på de idéer och koncept som definierar framgång och försöker förfina dem i din strävan att förbättra din egen prestation men även för att förbättra prestationen hos andra i din närhet.

### NF - Existensiella
Som en existensiell, söker du de teman och sammanhang som skapar rätt upplevelse och motivation för människor, detta för att skapa ett idealt samhälle som är meningsfullt och etiskt. Du är nyfiken på berättelser och symboler som lägger grunden för rätt och fel och strävar efter att förfina dessa i hopp om att kultivera din egen etiska kompass men även för att kultivera den etiska kompassen hos dina medmänniskor.

### SF - Folkliga
Som en folklig, söker du efter de vanligt förekommande teman och sammanhang som utgör grunden för ditt folks identitet. Du är intresserad av de traditonella berättelser och symboler som format ditt samhället tills nu och hur man kan fortsätta använda dessa för upprätthålla den sociala identiteten hos ditt folk trots nya förändringar i samhället.

### ST - Tekniska
Som en teknisk, söker du efter de vanliga förekommande procedurer och rutiner som ligger till grund för effektiviteten i samhället. Du är intresserad av etablerade protokoll och metoder och hur man kan fortsätta förvalta dem för att prestera bra i uppgifter, hierarkier och tävlingar trots nya förändringar i samhället.

## Temperament

### EJ - Verkställare
27/10-16: Det fanns bara en punkt som inte syämmer på mig. -Du kan bli nervös av att behöva överväga konsekvenser av handlingar i förväg. Allt annat är skrämmande mycket jag.. - X

Som en verkställare har du en förkärlek för handlande, närvaro och snabb tillämpning. Du drivs av en önskan att få igång aktiviteter och verksamheter. Du älskar att engagera dig i ämnen och problem från en bestämd synvinkel och tycker om att agera i stunden mer än att överväga långsiktiga konsekvenser. Du tycker om att hålla koll och vara medvetna om din omgivning och människorna i den. Du har roligt i organiserade miljöer och tycker om att göra din röst hörd i åsiktskonflikter. Du tycker naturligt om handlingsfulla sammanhang, där det hela tiden finns något som engagerar dig och som kräver beslut. Du föredrar att svara direkt på störningar och konflikter.
Du vill helst bara fokusera på saker du är intresserad av och tycker om att styra informationsflödet så det passar din världsbild. Ditt liv är lik en fotbollsmatch ett springande efter det som intresserar dig mest. Du är som bäst när du är helt uppdaterade kring situationer och kan agera instinktivt på nya händelser. Att spendera mycket tid med att beräkna och förbereda händelser kan förstöra ditt ”flow”, likaså att för mycket följa andras pipa eller idéer.
Du har ett stort behov av att känna direkt kontroll över din aktivitet och stör dig på oorganiserade miljöer som verkar sakna struktur och flöde. Du kan tappa din glöd av att behöva överväga konsekvenser av handlingar i förväg.

### IJ - Ledare
Som en ledare har du en förkärlek för försiktighet, storskaligt tänkande, avstånd och långsiktigt. Du drivs av en önskan att nå mål genom välarbetad organisering och planering. Du trivs när du kan engagera dig i ämnen och problem från en bestämd synvinkel och blir osäker om du inte kan hitta ett sätt att angripa ett ämne. Detta gör dig till en ideal ledare: du tycker om att vara in en position där du kan övervaka ett system eller en grupp på distans men blir stressad eller avtrubbad om du tappar denna position. Du tycker naturligt om att styra filmer, berättelser, projekt, människor, forskning eller tillämpningar men också andra områden som kräver långsiktig hängivenhet och bibehållet fokus.
Du vill helst bara fokusera på saker som du är intresserad av, kontrollera informationsflödet och kontrollera hur saker fortgår med en typ av ”schackbräde” mentalitet. Du är i ditt esse när du måste tänka flera steg i förväg och du blir stressad när du blir hindrad att utföra dessa steg på rätt sätt. Oförutsedda händelser kan få dig att tappa ditt ”flow”
Du har ett stort behov av att känna direkt kontroll över din aktivitet och stör dig på oorganiserade miljöer som verkar sakna riktning och flöde. Du kan bli nervös av att behöva ta snabba beslut eller följa andras pipa.

### EP - Utforskare
Som en utforskare tycker du om handling, närvaro och miljöer i ständig förändring. Du drivs av nyfikenhet och tycker om att avläsa och kontinuerligt utvärdera din nuvarande situation efter nya möjligheter. Du är mest intresserade av nya och oväntade saker. Du tycker om att vara den första att testa en ny grej eller ny aktivitet. Du älskar att engagera dig i en situation eller ett problem instinktivt snarare än efter en organiserad planering. Du tycker generellt om att ta beslut i stunden mer än efter noggran planering och trivs bäst i miljöer fulla av liv.
Det är naturligt för dig att agera spontant på förändringar i miljön som en dansare, anpassa dig efter takt och stämning. I ditt esse går du från situation till situation på ett fritt sätt och anpassar dig allt eftersom.
Att överväga konsekvenser eller att behöva hålla kontroll över din aktivitet kan göra dig stressad och känslomässig, och du kan bli aggressiv. I situationer där det inte finns tillräckligt med nya saker som fångar ditt intresse kan du bli avtrubbad och uttråkad.

### IP - Rådgivare
Som en rådgivare tycker du om avstånd och försiktighet i föränderliga miljöer. Du drivs av en tyst nyfikenhet och tycker om att noggrant studera ett ämne eller djupdyka in i ett intresse från olika vinklar och perspektiv. Du föredrar att inte ingripa direkt, utan att istället erbjuda rådgivning och göra överväganden på distans. Detta gör dig till en ideal lärare eller analytiker, där du kan ha en position att svara på frågor och informera människor kring ett ämne, men utan att behöva organisera och driva igenom tillämpningen.
Du tycker om att granska förutsättningar och möjligheter och brukar ha en mentalitet som en lindansare, ofta jonglerandes idéer samtidigt som du byter position i samklang med förändringar i miljön. Detta gör dig till den mest djupgående, genomtänkta och försiktiga beslutsmakaren av alla typer. I miljöer där du mår som bäst erbjuds du mycket tid för fritt tänkande, utforskande och reflekterande i samarbeta med andra.
I situationer som kräver snabba beslut kan du bli affektiv och känslomässig. Du tenderar också att bli avtrubbad och likgiltig om omgivningen kräver att du tar på dig en auktoritär eller kontrollerande roll över din aktivitet.

# Specifika

## INTJ - Rationella Ledare
Som en rationell ledare är du seriös, fokuserad och målinriktad. Du tänker långsiktigt kring ditt liv och tycker om att utveckla stora, komplicerade system. Du är teoretisk, logisk, intelligent och en funktionalist. Du kämpar för att segra och för att få till stånd förbättringar och är bra på att komma på nya projekt, du trivs när du kan självständigt studera och utveckla dig själv. Du är objektiv, opersonlig och resultatinriktad och finner stor njutning och belöning i att övervinna utmaningar, att lyckas med att ta dig an ett projekt, eller att lära dig en ny färdighet. Du är rebellisk och mot etablissemanget och söker oberoende övertygelser. Du är autonom och proaktiv och kan aktivt kämpa för dina idéer och tankar kring hur andra människor och världen kan förbättras.
Du tar lätt på dig en spindeln-i-nätet mentalitet att studera och kontrollera flödet i en grupp, att försiktigt avvakta och studera hur systemet fungerar och hur det kunde bli bättre. Du är stabil och lugn och är bra på att förklara och göra så att andra förstår dina idéer och projekt. Du är självreflekterande och tar dig tid att förstå dina egna rädslor och bekymmer, använder din kunskap och ditt tänkande till att förbereda dig på att kunna klara av obehagliga förändringar.
Du är nyfiken och påhittig, fantasifull och instinktiv och söker efter att förstå och lära dig så mycket du kan om dina mål och beslut. Senare kan du använda denna insikt till att hjälpa andra att förbereda projekt eller förändringar. Du tycker om förändring och att leka runt regler, du vill både följa regler och vara strategisk. De är inte ovanligt att du tar risker i affärer eller att du tycker om att leka med olika former av spel som kräver strategi och riskbedömning. Du sätter ramar och gränser naturligt för projekt och ser till att gruppen håller fokus. Du brukar ha ditt eget färdiga recept för framgång och lycka samt vilka regler som man behöver följa för att uppnå denna framgång.

## INFJ - Existensiella Ledare
* dock kanske en del var en smula överdrivet. Lite för drivande . - X

Som en existensiell ledare inser du mer än andra kraften i våra övertygelser. Du tänker på hur våra övertygelser formar vår identitet, våra handlingar och vårt arbete. Om du kan ändra folks övertygelser, kan du ändra världen. Du har starka värderingar, om dessa utvecklas kan du utvecklas till en visionär. För att du har en styrka som berättare, brukar du vara populär talare med förmågan att inspirera massan och få folk att samla sig bakom dig. Du är avslappnad, informell och värdesätter när saker och ting sker naturligt. Du är proaktiv och kan ibland bli splittrande och skapa konflikt och polarisering. Du söker att maximera kraften i dina övertygelser och att se hur långt du kan gå med en vision som det huvudsakliga bränslet. Du tar dig tid att lyssna på andra människors livsöden.
Du är en drömmare, äventyrare och filosof. Du drömmer om att utforska världen men hålls ibland tillbaka av dina rädslor för det oväntade. Du behöver tid att komma över dina rädslor - du är känslig, försiktig och noggrann, och du kommer bäst över dina rädslor genom att kunna förklara det okända. Genom att förstå vad som kan tänkas hända får du förmågan att förbereda dig för det oväntade. När du upplevt djup förståelse kan du ta dig an otroliga, beräknade risker. Du är nyfiken på alternativa förklaringar och att testa olika perspektiv för att se vad som händer. Allteftersom du blir mer modig kommer du använda din kunskap och medvetenhet som en rustning när du utforskar det okända och komplicerade. Du tycker om att dela med dig av dina insikter med andra på ett personligt sätt och kan använda dina insikter till att förklara det osäkra och göra goda gissningar på vad som kan tänkas hända.
Du ser meddelanden och berättelser i allting. Du formas starkt av den värld du lever i och av de övertygelser som råder men du söker alternativa vägar och rutter för att förändra samhället och föra det i en bättre riktning. Du är rebellisk och figurerar ofta mot etablissemanget. Du ändrar gärna din livstil och beteende för att leva upp till dina värdegrunder och övertygelser. Du är aktiv i din strävan att ta kontakt och knyta an med nya människor. Du har långsiktiga mål och ger inte upp trots motgångar och svårigheter. Du är naturligt driven att uttrycka och sprida dina värderingar och etik till andra. Du tycker om att få andra att arbete tillsammans med dig för dina mål lika mycket som du tycker om att konfrontera dem som du är oense med under starka debatter.

## ISTJ - Tekniska Ledare
Som en teknisk ledare är du seriös, fokuserad och målinriktad. Du tänker långsiktigt på ditt liv och tycker om att utveckla effektiva, processuella system. Du är praktisk, logisk, förståndig och en funktionalist. Du strävar efter framgång och utveckling, är bra på att komma på projekt för effektivisering, och trivs som bäst när du kan studera och utveckla dig själv. Du är objektiv, opersonlig och resultatinriktad och finner stort nöje i att överkomma utmaningar, att lyckas med ett projekt eller lära dig en ny färdighet. Du är vanlig och för etablissemanget och söker bekräftade åsikter. Du är autonom och proaktiv och kan vara en kämpe för överlägsna rutiner och protokoll, samt ha tankar på hur andra och världen kunde skötas bättre.
Du tar en spindeln-i-nätet roll och studerar och kontrollerar flödet i en grupp, försiktigt tittar på systemet, hur det fungerar och hur det kan fungera bättre. Du är stabil och lugn, bra på att förklara och få folk att greppa dina idéer och projekt. Du är självreflektiv och tar din tid att förstå dina rädslor och bekymmer, sedan använder du denna kunskap och tänkande för att förbereda och rusta dig när det kommer obehagliga förändringar.
Du är användbar och konkurrenskraftig, snabb på att lära dig och du arbetar rutinmässigt. Du söker att lära dig så mycket du kan om dina mål och beslut. Du kan använda denna information för att hjälpa andra förbereda inför ett projekt eller inför förändringar. Du är en mästare på regler, söker både att följa regler och vara strategisk. Du tar gärna risker i affärer eller blir involverade i aktiviteter som kräver mycket strategi och riskbedömning. Du sätter ramar och gränser för projekt och hjälper till att hålla fokuset uppe. Du brukar ha ditt eget recept för framgång och lycka samt vilka regler som gäller om man vill nå denna framgång.

## ISFJ - Folkliga Ledare
Som en folklig ledare inser du mer än någon annan, kraften i kulturen. Du tänker att vår kultur bekräftar vår identitet, våra handlingar och arbete och att om vi kan bibehålla kulturen så kan vi bibehålla harmoni. Du har starka värderingar, om du utvecklar dem kan du bli en beskyddare. För att du har en styrka som berättare, så brukar du vara en populär talare, med förmågan att inspirera massan och få folk att samla sig bakom dig. För att du är prokativ, kan du ibland bli splittrande och få upp konflikter till ytan och polarisering. Du söker att maximera den goda kulturen och se hur långt du kan gå med kultur som ditt huvudsakligt bränsle.
Du är traditionell, pålitlig och avslappnad, du vill hjälpa till i ditt samhälle men hålls ibland tillbaka av dina rädslor för det nya. Du behöver tid att komma över dina rädslor - du är känsliga, försiktig och noggrann. Du kan överkomma dina rädslor genom att lära dig förmågan att försvara dina åsikter om rätt och fel och också genom att kunna förutspå vad som kommer hända och göra nödvändiga förberedelser. När du upplever djup förståelse kan du ta otroliga, beräknade risker och för att du uppskattar traditioner så kan du över tid bli mer och mer modig i att tillämpa dem, använda din kunskap och medvetenhet som din rustning när du utforskar nya arenor. Du tycker om att dela dina insikter och värdeomdömen med andra och kan använda dina instinkter till att fylla i det otydliga.
Du ser ställningstaganden och berättelser överallt. Du påverkas starkt av det samhälle du lever i och av de övertygelser som råder i din tid och du hittar värdet i existerande traditioner. Du har lätt att hitta sätt att kultivera det goda i samhället och ser vägar att leda det i en säker riktning. Du är vanlig och för etablissemanget. Du har lätt att ändra din livsstil och beteende för att leva upp till normerna i samhället. Du är naturligt driven att sprida och uttrycka dina värderingar och moral till andra och finner stor njutning i att få andra att arbeta tillsammans med dig men också i att konfrontera de som motsätter dig i starka debatter.

## INTP - Rationella Rådgivare
Som en rationell rådgivare är du lekfull, entusiastisk och öppensinnad. Du tänker kortsiktigt på vad ska kan tänkas hända och förbereder och improviserar för att lösa nya problem. Du spekulerar och förbereder för alla tänkbara scenarion. Du studerar system och funktioner som finns runt dig, hur saker fungerar och hittar sätt att experimentera och testa systemen. Du prövar genvägar och gränser för att se vad som händer och vad som inte händer. Du studerar och ifrågasätter procedurer och rutiner, varför de används och ser alternativa lösningar.
Du tycker om utmaningar och komplexa pussel. Du är intelligent, logisk och trivs med det ovanliga eller komplexa. Du mäter, ordnar och förfinar teorier och tankar för att förklara din omgivning och världen kring dig. Du tar rollen som spindeln-i-nätet eller läraren och hjälper folk att förstå abstrakta system eller komplicerade processer. Du är påläst och studerar och förbereder innan du testar på något nytt. Du är intresserad av affärer, framgång och korrekthet. Du är snabb på att möta förändring när du upptäcker att något är fel eller ineffektivt.
Du kan fastna i obeslutsamhet när du testar för många möjligheter för hur ett system skulle tänkas fungera och på så sätt fullföljer du inte dina projekt. Du testar människors kunskaper och insikter i ett område, samarbetar och hjälper andra när de förekommer konceptuella missförstånd eller misstag. Du är entusiastisk men känsliga för fel och misstag och tar god tid på dig att åtgärda problem när de inträffar.

## INFP - Existensiella Rådgivare
Som en existensiell rådgivare studerar du noggrant värderingarna och övertygelserna runt dig. Du är reaktiv, driven av att lära dig varje sida av en berättelse och att förklara det utelämnade. Du håller ständigt på att avläsa meddelandena runt dig, avläser symboler, handlingar och ord på ett försiktigt sätt för att greppa dess mening. Detta gör dig till en komplex lyssnare - du är mer intresserade av vad andra inte säger, än vad de säger. När du utvecklar denna förmåga, kan du överraska andra med din insikt om deras motiv, värderingar och begär. Du är samarbetsvillig och följsam och du anstränger dig hårt för att vara tillmötesgående mot andra.
Du formas mycket av det som är vackert, behagligt och naturligt. Du är skapt att vara hoppfull, god och etisk. Du söker efter att bygga en unik karaktär och att skapa dig en plats i ditt samhälle. Du är känslig för andras reaktioner och upplevelser, eftersom du tolkar och läser in mycket i dessa. Du är flexibel och tillmötesgående och relaterar dig själva till andra. Reflekterar kring hur de avviker och hur de liknar dig. Du är en flitig läsare och söker insikt och kunskap från berättelser, konst, filmer och i andras agerande.
Du fascineras av historier, drömmar och tankar på resor och upplevelser. Du har en törst för upplevelse och njutning, och söker värme, harmoni, rekreation och det trivsamma. I denna strävan kan du ibland anpassa dig för mycket till andras önskemål eller omgivningens krav. På grund av det kan du få ett behov av att dra dig undan från dem som du upplever som krävande, för att kunna läka och för att kunna bygga upp din identitet. Eftersom du går igenom många förändringar under tidens gång så kan du börja fundera kring vem du egentligen är, sanningen är att du är en mångfacetterade personlighet och ingen får den självmedvetenhet som du får. Din osäkerhet är din starkaste sida och för att du brukar spendera så mycket tid att förstå vilket beslut som är rätt med hjärtat så brukar du veta det bättre än någon annan. Det kan göra dig ovärderlig för andra, som söker rätt väg framåt i nya terränger. Därför agerar du ofta rådgivare, terapeuter och konsulter till andra.

## ISTP - Tekniska Rådgivare

TODO

Som en tekniska rådgivare är du lekfull, entusiastiska och nyfiken. Du tänker kortsiktigt på vad ska kan tänkas hända och förbereder och improviserar för att lösa nya problem. Du analyserar och förbereder för alla tänkbara scenarion. De studerar system och funktioner som finns runt dem, hur saker fungerar och hittar sätt att experimentera och testa systemen runt dem. De testar genvägar och gränser för att se vad som händer och vad som inte händer. De studerar och ifrågasätter makt, vem som har den och hur den används.
De tycker om utmaningar och att behärska uppgifter. De är praktiska, logiska och trivs med det allmänna eller konkreta. De mäter, ordnar och förfinar procedurer och rutiner att hantera sin omgivning och världen kring dem. De tar rollen som spindeln-i-nätet eller läraren och hjälper folk att konkreta uppgifter. De är användbara och studerar och förbereder innan de testar på något nytt. De är intresserade av affärer, framgång och korrekthet. De är snabba på att möta förändring när de upptäcker att något är fel eller problematiskt.
De fastnar ibland i obeslutsamhet när de testar för många möjligheter för hur en uppgift skulle tänkas utföras och på så sätt undviker att komma till beslut. De testar människors kunskaper och insikter i ett område, samarbetar och hjälper andra när de förekommer missförstånd eller misstag. De är känslosamma och känsliga för fel och misstag och tar tid på sig att åtgärda problem när de inträffar.

## ISFP - Folkliga Rådgivare

Som en folklig rådgivare studerar du noggrant värderingarna och övertygelserna runt dig. Du är reaktiv, driven att lära dig varje sida av en berättelse. Du håller ständigt på att avläsa meddelanden runt dig, studerar symboler, handlingar och ord försiktigt för att förstå deras mening. Detta gör dig till en komplex lyssnare - du är mer intresserad av vad folk inte säger, än vad de säger. När du utvecklar denna förmåga, kan du överraska folk med din insikt om deras motiv, värderingar och begär. Du är samarbetsvillig och följsam och du anstränger dig hårt för att vara tillmötesgående mot andra.
Du formas mycket av det som är vackert, behagligt och naturligt. Du är skapt att vara hoppfull, god och etisk. Du söker efter att bygga en unik karaktär och att hitta en plats i ditt samhälle. Du är känslig för andras reaktioner och upplevelser, eftersom du tolkar och läser in mycket i dem. Du är flexibel och tillmötesgående och relaterar dig själv till andra, hur de avviker och hur de liknar. Du brukar vara bra på att stödja, lära dig från erfarenheter och se till att folk har det bra.
Du fascineras av personliga upplevelser, övertygelser och socialt beteende. Du har en törst för upplevelse och njutning, och söker värme, harmoni, rekreation och det trivsamma. I denna strävan kan du ibland anpassa dig för mycket till andras önskemål eller omgivningens krav. På grund av det kan du få ett behov av att dra dig undan från de som du upplever som obehagliga, för att kunna läka och för att kunna bygga din identitet. Eftersom du har så starka upplevelser, förfinar du din övertygelse om goda traditioner och din ide om det goda livet. Detta gör dig till en expert inom socialt beslutsfattande och till en stark röst för bra traditioner.

## ENTJ - Rationella Verkställare

Som en rationell verkställare är du seriös, målinriktad och beslutsam. Du tänker kortsiktigt på vad som kan eller inte kan tänkas hända, förväntar dig att man improviserar för att fixa problem som uppstår längs vägen. Du strävar efter framgång och förbättring, tar lätt rollen som coach och erbjuder respons, tips och förslag för alla som är intresserade. Du är objektiv, opersonlig och resultatinriktad och finner stort njutning och nöje i att överkomma utmaningar, att framgångsrikt ta dig an ett nytt projekt eller att lära dig en ny färdighet. Du har starkt fokus och du inspirerar till handling och rörelse hos människor runt dig.
Du hittar och identifierar problem och du ser till att systemen fungerar som det är tänkt. Du har en scen-närvaro, hög energi och pushar och samlar folk bakom dina mål. Du upptäcker snabbt när det behövs beslut för att öka organiseringen, är mot etablissemanget, rebellisk, och ifrågasätter maktstrukturer som saknar förankring i principer. Du har dina egna ideal för hur saker och ting ska balanseras. Du söker makt och ansvar. Du är intelligent, snabb på att förstå en situation och självsäker i att förklara en situation för andra. Du tänker "outside-the-box" och är öppen för att ändra förutsättningarna för att kunna få till ett bättre resultat. Du reagerar snabbt och har hög produktivitet. Du beräknar, mäter och hittar på system att betygsätta eller mäta din framgång i ett område. Du är direkt och orädd och svarar aggressivt på utmaningar. Du sätter ramar som gör det enkelt för människor att fokusera på ett projekt eller en ide. Du är autonom, styrande och oberoende.

## ENFJ - Existensiella Verkställare

Som en existensiell verkställare är du våghalsig, modig och proaktiv. Du kämpar för människors värderingar och sociala mål. Du kan arbeta hårt och ena människor kring sociala frågor. Du söker instinktivt gemenskap med andra i alla slags situationer och strävar efter att hitta gemensamma mål och värden. Du strävar efter att vara hjälten eller antagonisten i människors berättelser. Du inser kraften som ligger i våra övertygelser och värden och söker den kraften för att få till stånd förändring i världen. Du är beredd att stå fast vid dina mål trots motgångar och svårigheter. Du uttrycker dig själv tydligt och lämnar lite kvar till tolkning. Du är lojal och dedikerad till dem som du bryr dig om och tar hårt på svek i tillit. Du kan reagera och ta beslut med magkänslan även när det saknas information eller kunskap om en situation. Förändringar i den sociala strukturen, t.ex. på en arbetsplats, skrämmer dig inte och du är redo att leda förändringsarbetet om det så krävs.
Du kan ibland vara splittrande och skapa eller synliggöra konflikter i en grupp, men arbetar hårt för att upprätthålla harmonin i grupper genom team-building och genom att sätta upp en god atmosfär. Du har äventyrslust, söker behagliga upplevelser, trygghet och söker uppskattning av andra. Du kan göra impulsiva beslut baserade på instinkter och behöver inte långsiktigt överväga beslut.
Du kan uppehålla positiva och negativa upplevelser längre än någon annan typ och kan ibland uppehålla konflikter eller problem längre än nödvändigt. Du är beslutsam, målinriktad och anstränger dig hårt för att leva upp till andras förväntningar när det är möjligt. Du är välartikulerad och vet precis hur du ska uttrycka dig själv för att få fram ditt meddelande, och är snabb på att ordna till fel eller möjliga missuppfattningar i kommunikationen. Du går till handling när människor går mot din etik, värderingar och känslor.

## ESTJ - Tekniska Verkställare

TODO

Tekniska Verkställare är seriösa, målinriktade och beslutsamma. De tänker långsiktigt på vad som kan eller inte kan tänkas hända, förväntar sig att man improviserar för att fixa problem som uppstår längs vägen. De strävar efter framgång och förbättring, tar lätt rollen som coach och erbjuder respons, tips och förslag för alla som är intresserade. De är objektiva, opersonliga och resultatinriktade och finner stort njutning och nöje i att överkomma utmaningar, att framgångsrikt ta sig an ett nytt projekt eller att lära sig en ny färdighet. De har starkt fokus och de inspirerar till handling och rörelse hos människor runt dem.
De hittar och identifierar problem och de ser till att systemen fungerar som de är tänkt. De har en scen-närvaro, hög energi och pushar och samlar folk bakom deras mål. De håller alltid ett öga på förändringar i omgivningen, är för etablissemanget, allmänna, och genomdriver maktstrukturer och stödjer ideal för hur saker och ting ska balanseras. De söker makt och ansvar. De är praktiska, snabba på att förstå en situation och självsäkra i att förklara en situation för andra. De reagerar snabbt och har hög produktivitet. De beräknar, mäter sin framgång i ett område. De är känslosamma och orädda och svarar aggressivt på utmaningar. De sätter ramar som gör det enkelt för människor att fokusera på ett projekt eller en ide. De är autonoma, styrande och oberoende.

## ESFJ - Folkliga Verkställare

Som en folklig verkställare är du våghalsig, modig och proaktiv. Du kämpar för människors värderingar och för sociala mål. Du arbetar hårt för att få folk att samlas kring social problem och är bra på att hitta gemensamma intressen. Du söker att vara en hjälte eller antagonist i din kultur. Du inser kraften i traditioner och ritualer och ser dem som avgörande för att bibehålla harmonin. Du är redo att stå upp för dina värderingar trots motgångar och svårigheter. Du uttrycker dig tydligt och lämnar lite rum för tolkning. Du är lojal och dedikerad till människor som du bryr dig om och reagerar starkt på svek i tillit. Du är bekväm med att agera och ta beslut utifrån din magkänsla även när det finns lite information eller kunskap om en situation.
Du kan ibland vara splittrande och skapa konflikter eller få konflikter upp till ytan, men du anstränger dig hårt för att skapa harmoni i grupper med team-building eller genom att skapa en bra atmosfär. Du har äventyrslust och söker bekväma upplevelser och uppskattning från andra. Du har inte behov av att begrunda vägval så mycket utan kan göra impulsiva beslut efter dina instinkter.
Du kan hålla kvar i positiva och negativa upplevelser länge, ibland längre än nödvändigt. Du är beslutsam, målinriktad och anstränger dig hårt för att leva upp till omgivningens förväntningar när det är möjligt. Du är välartikulerad och vet hur du ska uttrycka dig för att få fram ditt meddelande och rättar snabbt till eventuella otydligheter eller missförstånd i kommunikationen. Du agerar när folk går mot din moral, värderingar eller känslor.

## ENTP - Rationella Utforskare

Som en rationell utforskare är du lekfull, entusiastisk och öppensinnad. Du tänker kortsiktigt på vad ska kan tänkas hända och förbereder och improviserar för att lösa nya problem. Du strävar efter framgång och förbättring, passar bra som coach, ger respons, tips och förslag till alla som är intresserade. Du är objektiv, opersonlig och resultatinriktad och finner stor glädje och förnöjsamhet i att överkomma utmaningar, att framgångsrikt ta dig an ett nytt projekt eller lära dig en ny färdighet. Du är rebellisk och mot etablissemanget och söker oberoende ståndpunkter. Du är samarbetsvillig och hjälpsam, omfokuserar snabbt när det uppstår förändringar.
Du är våghalsig, modig och reflexiv, agerar snabbt när något går fel. Du följer instinktivt din rädsla och nyfikenhet, lyssnar och anpassar sig till vad som är inom din värld av möjligheter. Du sprider energi och entusiasm till folk i ditt sällskap, inspirerar till brain-storming och spekulation. Du testar gränser och möjligheter för att hitta vilket jobb, projekt eller beslut som är mest effektivt och konkurrenskraftigt. Du studerar din poäng och prestation, och även hur det går för andra, och hittar på sätt för folk att klara av problem som uppstår längs vägen.
Du beräknar, mäter och ifrågasätter saker runt dig som verkar sakna förankring i förnuftet och hittar snabbt sätt att nå framgång och belöning. Du tar genvägar och risker och ser hur mycket du kan komma undan med. Du är lättsam och lever efter principer. Du söker medvetenhet, kunskap och ny information, var än den kommer ifrån och blir intresserad av möjligheter att lära dig något nytt. Du tycker om det teoretiska, abstrakta och att spekulera i vad som kan vara möjligt.

## ENFP - Existensiella Utforskare

Som en existensiell utforskare är du lekfull, öppensinnad och modig. Du är driven av en stark, aldrig sinande nyfikenhet och snabbhet och du förstår snabbt komplicerade meddelanden och signaler. Du spanar alltid efter förändringar och omfokuserar för att kunna möta nya problem. Du är existensiell, frågor ofta ´varför?´ vi är här, och vad vårt syfte är. Du skapar och deltar samarbetsvilligt i berättelser och agerar utifrån dina övertygelser och värderingar. Lite tid spenderar du på försiktiga förberedelser för att du är skapt för att ta risker och upptäcka vart berättelsen leder dig. Hamnar du i en knpeig situation så är du bra på att ta dig ut.
Du kan agera historieberättare och bli etiskt inflytelsefull och inspirera till förändring och nytänkande. Du ger ger andra energi och uttrycker din energi och stimulans utåt vilket ger dig en karisma som lätt upptäcks av andra. Du söker goda upplevelser, det vilda, the naturliga och det behagliga. Du är intelligent, löser snabbt problem och implementerar förändringar systematiskt vid behov. Du tycker om att gissa och studera din omgivning, hur den kan användas och förbättras och hur den skulle kunna se ut. Du är fantasifull och tänker kortsiktigt och agerar instinktivt i situationer. Du lär dig konstant nya saker och går mot dina rädslor.
Intresserad av människor så följer du naturligt dem som du inte riktigt kan greppa och som rör sig i din takt. Du struntar i dina rädslor men kan ibland vara nervös. Du tenderar att vara rebelliska och ofta mot etablissemanget, driven att peka ut en ny väg. Du är socialt följsam och driven att lära dig om andras behov, värderingar och motiv. Du spekulerar och brainstormar möjliga anledningar till andras agerande. Du visar stort intresse i andras beteende och resonemang.

## ESTP - Tekniska Utforskare

Som en teknisk utforskare är du lekfull, entusiastisk och nyfiken. Du tänker kortsiktigt på vad ska kan tänkas hända och förbereder och improviserar för att lösa nya problem. Du strävar efter framgång och förbättring, passar bra som coach, ger respons, tips och förslag till alla som är intresserade. Du är objektiv, opersonlig och resultatinriktad och finner stor glädje och förnöjsamhet i att överkomma utmaningar, att framgångsrikt ta dig an ett nytt projekt eller lära dig en ny färdighet. Du är vanlig och för etablissemanget och söker oberoende ståndpunkter. Du är samarbetsvillig och hjälpsam, omfokuserar snabbt när det uppstår förändringar.
Du är våghalsig, modig och reflexiv, agerar snabbt när något går fel. Du följer instinktivt din rädsla och nyfikenhet, lyssnar och anpassar dig till vad som är inom din värld av möjligheter. Du sprider energi och entusiasm till folk i deras grupp, inspirerar till att följa etablerade procedurer och rutiner. Du testar gränser och möjligheter för att hitta vilket jobb, projekt eller beslut som är mest effektivt. Du studerar din poäng och prestation, och även hur det går för andra, och hittar på sätt för folk att klara av problem som uppstår längs vägen.
Du beräknar, mäter och ifrågasätter saker runt dig och hittar snabbt sätt att nå framgång och belöning. Du tar genvägar och risker och ser hur mycket du kan komma undan med. Du är lättsam och lever efter principer. Du söker medvetenhet, kunskap och ny information, var än den kommer ifrån och blir intresserad av möjligheter att lära dig något nytt. Du tycker om det praktiska, konkreta och att fokusera på vad som är realistiskt.

## ESFP - Folkliga Utforskare

Som en folklig utforskare är du lekfull, nyfiken och modig. Driven av en aldrig sinande förundran och snabbhet, så förstår du situationer direkt. Du håller alltid ett öga på förändringar och omfokuserar för att möta nya problem. Du är experientell, fokuserar på ´hur det upplevs´, och hur människors verklighet ser ut. Du skapar och deltar samarbetsvilligt i berättelser och agerar ut dina övertygelser och värderingar. Lite tid spenderar du med försiktiga förberedelser för du är skapad att ta risker och se vart berättelsen leder dig. Hamnar du i knepiga situationer är du bra på att hitta vägen ut.
Du kan agera i den kulturella ryggraden, försvara etablerade vanor och övertygelser och inspirera till mod och moral för existerande traditioner. Du ger andra energi och uttrycker din energi och stimulans utåt, vilket ofta ger dig en karisma som lätt märks av andra. Du söker bra upplevelser, det vilda, naturliga och det behagliga. Du är realistisk, snabb på att upptäcka problem och agera när det behövs. Du spekulerar kring och studerar omgivningen och försöker hitta sätt att tillämpa och förvalta den. Du rationaliserar och tänker kortsiktigt och vet instinktivt hur du ska svara på en situation. De upplever hela tiden nya saker, skapar nya minnen och går emot sina rädslor.
Du är intresserad av människor och söker de ofta traditionella arenor, och du passar lätt in i etablerade normer. Du tenderar att vara patriotisk och för etablissemanget och drivs av att förvalta etablerade sätt. Du är socialt följsam och driven att lära dig om andras behov, värderingar och motiv. Du spekulerar och tänker ut anledningar till folks agerande och visar intresse i andras beteende och resonemang.
